Hoy quiero hablarles de que
Vales más de lo que crees
dígale el que está al lado
suyo: Vales más de lo que crees
como el de al lado No lo escucho
porque no le dijo nada
Dígale Al que está al lado suyo
Vales más de lo que crees
ya es una falta de
respeto ya le gritó
Hace muchos, muchos años atrás
mis padres eran
niños y emigraron a
causa de la venida inminente
de la Segunda Guerra Mundial
allí en la zona de Ucrania y
ellos emigraron hasta Argentina
Mi papá tenía nueve años
cuando llegó a Argentina
y junto con sus padres,
mis abuelos, gente de campo
ellos compraron un
campo, ni sabían dónde
porque no tenían
el idioma ni nada
compraron algo
subieron a un tren
y les dijeron más o
menos tantas horas de viaje
ahí llega un lugar
usted se baja y camina
y llegaron finalmente no sé
por obra gracia y misericordia
de Dios a algún lugar
y cuando llegaron a ese lugar
habían otras familias también
ucranianas en esa zona
mis padres o mis abuelos
no eran de las familias
más adinerada de la zona
pero había otras que
tenían un nivel económico
un poquito mejor
y se medía ese nivel económico
porque al poco tiempo una
de las familias que estaban allí
compraron en la época
un Ford modelo t, Ford T
y eran de esos coches
en que la caja de atrás
era todo de madera
los asientos de
madera y la llanta,
la rueda
no era de magnesio
ni nada, era de madera
y era él, se lo escuchaba de
lejos cuando venía el vecino
"ahí viene el vecino"
el pop, pop, pop
en medio del campo,
en medio del monte
y lo usaban iban y
venían para todos lados
era el potenciado
de la zona, tenía auto
y hasta que un día a
ese auto algo le pasó
imagínense en aquellos épocas
no había ni mecánico de autos
por lo tanto lo estacionaron en un
pequeño garage, galpón, depósito
no sé cómo le llaman
ustedes en su región
No es cierto? una especie de hueco,
ahi un garaje y lo dejaron estacionado allí
y nosotros, cuando ya vinimos
nosotros muchos años más tarde
íbamos a visitar a los abuelos
pero había algo
interesante en el vecino
el vecino estaba
como a 15 kilómetros
y había que ir en
bicicleta al vecino
íbamos para ir a ver un auto
de ese de ese modelo de auto
pero cada vez que íbamos a
visitarlo el auto estaba más deteriorado
significa que una vez
fuimos y nos asustamos
porque había
gallinas, había huevos
había todo dentro del auto
y una vez salió, no sé, una especie
de dicho raro de abajo del auto
Resulta ser de qué pasaron
los años por supuesto
y el auto quedó allí guardado
hasta que llegó un día
una persona y le dice
que van a hacer
con ese vehículo?
que van a hacer con ese coche?
nada, ocupa lugar
entonces el hombre dice
Bueno se lo compro
por lo que pesa el coche
Bueno sí le dio algunos
pesos de la época
y ellos se quedaron contentos
porque hicieron espacio en su hogar
y más contento estaba el otro
porque el otro lo llevó a un
taller especializado en Ford
y le comenzó a reemplazar
las piezas por piezas originales
y luego lo llevó a
una especie de museo
y lo vendió ese auto, ese coche
e hizo fortunas con ese vehículo
vuelve al campo
el que hizo fortuna
para agradecerle
y mostrarle la foto
de lo que era el coche
el antes y el después
y probablemente que la gente
de campo no entendía mucho esto
pero yo quiero decirte
de que muchas veces
nosotros mismos no nos damos
cuenta del valor que nosotros tenemos
a veces la situación en la vida
las circunstancias, una enfermedad
un estudio, una inmigración
van deteriorando nuestra calidad
y perdemos lo esencial
con que Dios nos creó
y todas las cosas nosotros
le ponemos un valor
sea un valor económico
o un valor sentimental
pero todos lo ponemos le
ponemos valor, valorizamos todo
por ejemplo si
vamos a comprar algo
indudablemente que casi,
casi lo primero que preguntamos
cuánto sale
vamos a un restaurante
y no me diga que no
usted va a mirar
lo que quiere comer
pero hay un ojo que mira
la columna de la derecha
y normalmente cambiamos
lo que quería comer
en base a la
columna de la derecha
es normal, es normal
es normal
pero no miramos la
columna de la derecha
si uno de nuestros hijos cae
enfermo y vamos a la farmacia
deme el medicamento
no importa cuánto vale
Este tratamiento hay que
hacerlo no importa cuánto sale
tengo que vender lo que
tenga que vender no me importa
porque hay un ser querido
Por lo tanto hay
un valor sentimental
que descubre mucho más allá
que el valor económico, financiero
si necesitamos
viajar a algún lado
por urgencia de algún familiar
de nuestro país, lo vamos a hacer
dejamos el trabajo de lado
dejamos el frío el calor
la comida la comodidad
y vamos a ir porque a lo mejor
son los últimos días
de vida de aquel familiar
por lo tanto le damos un valor
y no es económico es emotivo
Ahora sí a todas
las cosas nosotros
las medimos dándole un valor,
Qué valor nosotros tenemos?
yo lo puedo valorar a usted,
puedo valorar una propiedad
puedo valorar una
circunstancia o un auto viejo
pero qué valor yo
me doy a mí mismo?
Qué valor te estás
dando a ti mismo?
Qué valor Te estás
dando? Qué valor?
porque la sociedad
pone valores estándar
pone un un cierto, una
fotografía, un parámetro
de donde usted debería
llegar permanentemente
Pero esos no son los parámetros
que el Dios creador lo hizo
lo pensó y lo creó a usted,
no son los mismos parámetros
Dios dice en
primera de Pedro 2:9
ustedes son linaje escogido,
ustedes son real sacerdocio
son nación santa
son Pueblo adquirido
comprado por Dios
significa usted no
es cualquier cosa
usted no es cualquier cosa usted
es especial para los ojos de Dios
usted es especial,
único, exclusivo
no hay dos igual
que usted, no lo hay
si nosotros todos fuéramos igual
le tendríamos todo el mismo valor
pero gracias a Dios que él
nos hizo a cada uno diferente
y nos dio un valor
porque somos pieza
única ireemplazable
no hay dos en el mundo
y usted es uno que tiene valor
incalculable, me está escuchando?
usted es especial tesoro,
usted es esa nación santa
un pueblo, un hombre, una
mujer comprada, pagada por Dios
por lo tanto si alguien viene
a decirle algo negativo a usted
eso es lo que él
piensa de él y de usted
pero mire lo que Dios
piensa y dice de usted
Usted es obra de arte
usted es único en la especie
usted, no hay otro como usted
puede haber algunos medios
parecidos pero nunca va a ser igual
Nunca lo es
eres más de lo que tú eres
es decir vales mucho más de
lo que tú piensas que tú vales
yo soy importante, Dios dice:
tú eres mucho más importante
Ah yo he logrado... Pero
eres mucho más que eso
la sociedad hoy
te pone un patrón
un una característica
que debemos cumplir ahí
si tienes cierta
silueta eres bueno
si eres medio gordito ya no
si es muy flaco tampoco
esos bajitos no y
los altos tampoco
y como usted hace para
ser más alto o más bajo?
cómo?
no sabemos cómo algunos aumentar
y otros no saben cómo disminuir
pero en base a que?
al modelo, al estándar
que la sociedad nos dice
la gente te va a medir por la
marca de ropa que usted lleva
Así que la ropa
define quién es usted
No no es eso
usted público el
otro día una foto
por cierto y hubo
tres likes en esa foto
está linda la foto pero tres
likes nada más hermano?
usted debería
dedicarse a otra cosa
yo tuve cinco así que disculpe
y los cinco lo tuve en
los tres primeros días
muchas veces vemos
el número de amistades
que hay en las redes sociales
y eso creemos que somos algo
pensamos y nos medimos a nosotros
en función a la opinión de los demás
y si no logras
llegar a ese estándar
a esa medida que la
misma sociedad te establece
por lo tanto no te queda
otra que ser un fracasado
Yo quisiera ser más delgado
y no puedo, eres un fracaso
yo tendría que ser más alto
y como no lo soy, soy un fracaso
viene la angustia, la tristeza
soy un don nadie,
soy un perdedor
eso actúa en nuestro corazón
en nuestra mente ¿por que?
porque no logro llegar
nunca al estándar
que ha sido establecido por gente
que tampoco llegaron a ese estándar
y Dios te diseñó a esa
altura, la altura que tú tienes
porque eres justo y
perfecto para esa altura
el color de tus ojos eran justo y
perfectos según el plan de Dios
Naciste en aquel
pueblito, en esa aldea
allá atrás del río, del otro
lado de la montaña, ¿por que?
porque era justo el lugar
perfecto donde Dios tenía
para traerte a este mundo
conozco a varias personas que
intentan demostrar lo que no son
algunos se exceden en los filtros.
¿No es cierto? usted se da cuenta
le ponen una foto y
yo no sé cómo van a
hacer el día de mañana
cuando se muera no
cierto van a llegar al cielo
papá acá estoy me he
portado bien, te he servido
un fiel siervo de Dios
y Dios va a decir: ¿Que?
yo te creé con algo y
ahora vienes así ¿no sé?
va a ser difícil justificar eso
yo a eso le llamo, gente pobre
dando cursos de cómo hacerse rico
queriendo demostrar a otros lo
que los otros tendrían que hacer
cuando ellos propios no saben
qué hacer, no logran hacer nada
no llegan, no, no hay forma
usan un lenguaje que no les
corresponde que no son de ellos
usan ropa que le queda horrible
pero dígale que
le queda horrible
Le aprieta por todos lados
y le sobra por todos lados
ahora gracias a Dios
le hacen agujeros, entonces
usted ve que se brota No es cierto?
para estar a la moda,
para estar a la moda.
para sabemos que las cosas
materiales no definen quién es usted
nada trajimos nada
nos llevamos y créame
yo quiero que usted
sea prosperado en todo
que usted tenga la mejor casa de
la ciudad que tengan tres autos full
que tenga aviones
que tenga helicóptero
que vaya y viaje a la
luna acá, no sé, lo que sea
pero lo que usted tiene
no define lo que usted es
y usted es especial tesoro
para el Señor, Amén, Amén
según nuestros parámetros o
los parámetros de la sociedad
jamás, escuché, ni usted ni
yo jamás tomaríamos en cuenta
a un hombre tímido o un
hombre de pocas palabras
a un hombre que no tomaría
decisiones en ningún momento de su vida
y si le preguntan
algo es negativo
usted lo consideraría a una persona
con ese currículum para que sea líder
para que lo pongamos al
frente y nos dirija a nosotros
no
sin embargo Dios no mira lo que
nosotros miramos, Dios mira el corazón
y fue y buscó uno llamado Gedeón, un
nombre tímido, huyendo, escondiéndose
hablando mal de sí mismo
y de su propio pueblo
como cualquiera de nosotros no
es solo el pobre Gedeón, nosotros
y Dios fue y lo buscó eh porque
tenía un corazón y Dios le habla, le dice:
Varón esforzado y valiente
Seguro dijo: Yo
esforzado y valiente?
se equivocó de domicilio,
el email estaba mal
yo no sé lo que me quiere vender
no no no no Dios te está diciendo:
tú eres esforzado y valiente
mucho más esforzado y valiente de
lo que tú piensas, de lo que tú crees
si hoy estamos aquí
es porque hubo alguien que
nos empujó a tomar una decisión
y nos demostramos que somos más
esforzados y valientes de lo que creíamos
sabe por qué
porque Dios mira el corazón
no Mira los recursos,
No mira la ropa
No mira lo que tenemos
mira lo que somos
y somos especial tesoro
para el Señor Amén
dale un aplauso a él, aleluya
usted y yo consideraríamos
a un joven muchacho
alejado de la sociedad, mal
vestido, sucio con olor a animal
que ni la familia lo
ayudan ni lo reconoce
que le preguntaron al papá
y el papá dijo: No
no tengo más hijos
Ah cierto, tengo
uno allá al fondo
usted lo pondría a alguien así?
no
pero Dios fue y buscó el que estaba
detrás de las ovejas de su padre
un tal David
un golpeador de gigantes
un rey de toda una nación
un líder que llevó a toda
la nación hacia la victoria
un hombre que Dios
miró ese corazón y dijo
No me importa si tu
familia no te considero
no me importa si la
sociedad no te considero
no me importa tu ropa, tu
olor, tú el color de tu pelo
lo que importa es tu corazón porque
teniendo un corazón como el que tuvo David
Dios podía hacer algo
y usted es el
candidato como David
puede que papá y
mamá se hayan olvidado
puede que tu familia, tu esposo,
tu esposa, tus hijos, tus padres
se hayan olvidado, puede miles
de cosas que se hayan olvidado
pero Dios dice yo tengo un plan
mucho más allá de la memoria corta
y finita que toda
tus amigos tienen
Yo tengo un plan para ti
qué hermoso es saber de que
Dios tiene un plan para nosotros
si pudiéramos entrar en una
gran biblioteca en una gran galería
veríamos los dos las carpetas
con nombres de personas
y encontraríamos el nuestro
encontraríamos el nuestro Y
abriríamos esa carpeta y diría:
yo te he llamado
para hacer victorioso
te he llamado para
ser cabeza y no cola
y usted diría no
pero yo quién soy yo
no tengo recursos no tengo
medios no tengo amigos
soy joven, mi papá y mi
mamá Se olvidaron de mí
y Dios dice: Sigue hablando
que yo no te escucho
porque yo tengo planes mejores
tengo cosas grandes escritas
de lo que tú vas a hacer
de todos de la época
el único que se enfrentó al
gigantón fue ese muchacho
y Dios te va a poner en
estos días frente a un gigante
no sé cuál, puede ser un
diagnóstico puede ser una
enfermedad puede
ser un trabajo puede
ser una situación familiar puede ser
una situación financiera y tú te vas a
presentar y vas a decir:
yo no vengo en carne propia
yo no vengo con espada ni lanza
Yo vengo en el nombre de aquel
que me llamó de detrás de las ovejas
vengo para ser cabeza y no cola
vengo para ser jefe y
autoridad en lo que Dios ponga
Así que dale un aplauso por
adelantado por lo que Dios tiene para ti
¿Consideraríamos nosotros, la
sociedad toda a un hombre de 83 años
tartamudo y no
podía hablar era tímido
y cuando le preguntaban algo
se tomaba su tiempo para responder
y normalmente la respuesta era:
pregúntele a otro que
habla mejor que yo
lo pondría usted al frente de una
nación, al frente de una empresa?
lo pondría usted como socio
o lo pondría como operario
allá en la puerta que nadie lo vea
"mire atención al público"
"no si es tartamudo
no puede ni hablar"
"dejemoslo por allá
atrás en el fondo"
"en la bodega cargando
cajas sin que nadie lo vea"
pero Dios llamó a Moisés
no es impedimento
la limitación nuestra
para el mover de Dios
tu situación actual no es
impedimento para el mover de Dios
si hoy estás atravesando
una situación tanto apretada
porque Dios es el
dueño de todas las cosas
y le dice de Moisés: no digas que sos
tartamudo porque yo hablaré a través de ti
y dice la Biblia no volvió a ser más
tartamudo no sé cómo se le arregló
pero hubo un corazón de sí señor con todas
las limitaciones que tengo, aquí vamos
somos viejitos a lo mejor hay
jóvenes más capacitados más
más inteligentes que yo pero no
están dispuestos. Aquí estoy, aquí estoy
y Dios te está diciendo lo que es
imposible para el hombre es posible para él
lo que es imposible para tu vida
romper ese vicio, dejar ese
pecado, dejar ese mal hábito
dejar esas malas amistades,
dejar esa deuda continua
es imposible para mí
bueno es posible para Dios
dale a él la posibilidad
de obrar aleluya
cuando estaba Jesús en
la Tierra había dos grandes
franjas de la sociedad
que no se consideraban
una eran las mujeres
y segundo los niños
los niños no eran considerados
ni siquiera se los contaba
a las mujeres tampoco
dice Jesús fue y
alimentó 5000 hombres
o sea que se contaba
el hombre, a la mujer:
hágase a un lado porque
quiero contar el otro a ver
los niños salgan los niños
así era como se
contabilizaba en la época
y cuando Dios comienza a
mirar el corazón de ese pueblo
donde la persona es
subestimada es dejada de lado
aún los adultos comienzan
a tener ese sentimiento
Soy como un niño
me dejan a un lado
No sé hablar, no sé qué decir
me marginaron, no
tengo experiencia
mi idioma no es bueno, mi
título aquí no es revalidado
no no he logrado avanzar mucho
y me siento como un niño
marginado dejado de lado
pero Dios llama un tal Jeremías
que se sentía en esa situación
cuando él habría su
boca decía palabras como
soy ignorante Dios jamás se
va a poner a mirar en mi vida
y en Jeremías 17 dice
y Jehová le dijo No
digas soy un niño
porque a todo lo que te envíe
irás tú y dirás todo
lo que te mande
no temas delante de ellos porque
contigo estoy para librarte dice Jehová
y extendió Jehová su
mano y tocó mi boca
y me dijo Jehová he aquí he
puesto mis palabras en tu boca. Amén
no digas soy un niño, no
digas me falta experiencia
No digas no sé qué hacer
no digas Cómo resolver esto
más bien Dios te dice
no digas que sos un niño
porque a todo lo que yo te envíe
irás y dirás todo lo
que yo te mande amén
amén hago una pausa aquí
Dios siempre te va a
llevar un poquito más lejos
y te va a decir no
hables como un niño
no digas lo pobre que eres
No digas ni pronuncies
lo que te falta
porque a todo lo
que yo te envié irás
y dirás lo que yo te mande
ahora era necesario que
Jeremías cambie su vocabulario
Cuántos creen que necesitamos
cambiar nuestro vocabulario? yo levanto
es bueno somos inteligente
hablamos muy bien
pero necesitamos cambiar
nuestro manera de hablar
necesitamos cambiar nuestra
manera de hablar y el verso 9 dice
y extendió Jehová su
mano y tocó mi boca
y me dijo Jehová he aquí he
puesto mis palabras en tu boca
es decir Jehová tuvo que con
su mano toca la boca de Jeremías
es necesario tocar que
Dios toque nuestra boca
nuestro corazón, nuestra
nuestra manera de hablar
La pregunta es qué
ves cuando te ves
qué vescuando estás viendo
qué ves cuando estás
viendo delante de ti
cuando te paras
frente a un espejo
que es lo que ves
frente un espejo qué ves?
Uh este está viejo ya está
cada vez tiene más más frente
ya el espejo cada vez más chico
Ya, ya lo estoy
llenando al espejo
cómo lo ves qué, es lo que ves
y cuando ves frente al
espejo qué es lo que mides?
Porque si tus parámetros
son como los de la sociedad
vas a ver un hombre,
una mujer frustrada
te vas a levantar a la
mañana mirás el espejo i dices:
otro día
otro día que tengo
que ir a trabajar
tengo que ir a estudiar
tengo que aguantar ese jefe
tengo que estar ahí
el transporte
y la plata no me alcanza y
cómo hago esto
y cómo está delante del espejo
y Dios tiene que cambiar
nuestro vocabulario
Dios tiene que cambiar en alguna
medida nuestro vocabulario, nuestro idioma
porque te vas a ver demasiado
flaco o demasiado gordo
o te vas a ver pobre te
vas a ver mal te vas a ver un
sin valor sin recursos
no manejas bien el idioma
no tienes amigos, no has
hecho grandes cosas en tu vida
siempre estás con problemas
te vas a ver como cuesta
abajo permanentemente
pero si miras a través
de los parámetros de Dios
vas a ver a otra persona
totalmente diferente
te vas a lavar te vas a cepillar
te vas a peinar y va a decir
Aquí hay un hombre
una mujer de Dios
Wow Dios tiene planes para este
que está del otro lado del espejo
Dios tiene grandes cosas
y te vas a ver
como un victorioso
te vas a ver un hombre bendecido
vas a ver un hombre que
te vas a ir al mismo trabajo
con el mismo patrón
con el mismo jefe
haciendo la misma tarea,
cobrando exactamente lo mismo
Gracias señor porque tú
estás preparando algo mejor
tú estás tú estás programando algo
tremendo sobre mi vida gracias señor
por lo tanto me tengo que vestir
bien me tengo que afeitar bien
me tengo que maquillar bien en
algunos casos o bastante más maquillaje
y salir a la calle es decir aquí
sale un hombre una mujer de Dios
Aquí sale un hombre
una mujer bendecida
y usted usted se da cuenta
cuando alguien pasa por la calle
en el supermercado en el
shopping donde sea usted ve y dice
este tipo está feliz y este
sí que le va mal en la vida
Qué pasó
solo en los ojos solo los ojos
los pastores tenemos una
capacidad de mirar a los ojos
y los ojos son la luz, el
reflejo de lo que hay adentro
refleje usted vida gozo
alegría pistase bien
es el peor día de
su vida vistase  bien
salga y diga Dios me bendice
ya hay pastor eso es mentira no
es lo que usted está
declarando es decir este día
gracias a Dios va a terminar la
tristeza, la angustia, el diagnóstico
se va a terminar la deuda se va a pagar
y en el nombre de Jesús seré victorioso
saben por que
porque hay palabra de
bendiciones en su vida amén
cuando Jesús se presentó en un
momento dado y le dice a los discípulos
muchachos tienen algo para
darle de comer a esta gente
Ah hablando de comer señor
tendríamos que ver
hay que despedir eh
Hay mucha gente acá
Sí delen ustedes de comer
y los muchachos Se volvieron
para atrás. Y ahora cómo hacen
miraron qué? qué
miraron los discípulos?
los recursos que los ojos humanos
están acostumbrados a mirar
no tenemos
Somos pobres y ellos
son mucho y tienen hambre
qué hacemos?
más Jesús trajo un niño
un niño
que el corazón dijo yo puedo
compartir lo que tengo no tengo mucho
tengo algo de pan y algo de peces
A lo mejor Jesús puede hacer algo
y fíjese Jesús puso sus ojos
en la importancia de aquel niño
un niño podríamos decir
despreciado por todos
no sabe nada que esa...
por favor saquen ese
niño que es que hace
cinco panes dos veces
para 5000 personas
por favor sáquenlo
no no Jesús dijo
aquellos que parecieran los más
débiles son los que me van a bendecir
yo me voy a glorificar
a través de ellos
yo tengo planes
extraordinarios sobre esta gente
y esos cinco panes y dos
peces fueron suficientes
en las manos del Señor para
alimentar a muchísima gente
ahora Lo importante es entregar nuestras
vidas al Señor Jesús, es eso entregarlo
así Tal como soy así
lo que tengo aquí estoy
Es entregar
nuestra vida al señor
y por eso en Gálatas 2:20 dice
con Cristo estoy
juntamente crucificado
y ya no vivo yo
más Cristo vive en mí
y ya y lo que ahora vivo en la
carne lo vivo en la fe del hijo de Dios
el cual me amó y se
entregó a sí mismo por mí
Qué quiere decir
ya no vivo yo es
Cristo que vive en mí
si Cristo vive en mí Su
vocabulario debe salir por mi boca
no creo que Jesús diga
Oh está complicada la cosa
se viene un meteorito
Así que fíjense que hace
yo no sé cómo lo
vamos a resolver
Jesús diría otra cosa Porque si él
está con nosotros quién contra nosotros
si Jesús está en tu casa
quién te va a dividir tu casa?
Sí si tu oración es cobertura sobre
Tus hijos tus hijos están protegidos
no hay nada no hay armas
del enemigo que pueda afectarte
dañarte destruirte y
dice ahora lo que vivo
ya no lo vivo en mi carne en lo
que yo pienso en los conceptos míos
ahora lo vivo en la
fe del hijo de Dios
vamos a empezar a vivir
por fe a declarar Por fe
este negocio está complicado
Por fe va a funcionar
y va a dar rédito y
voy a emplear a otros
este diagnóstico que llegó a mi
casa está complicado según la ciencia
pero por la fe yo
declaro sanidad
declaro bendición declaro
días y años de vida y de salud
se anima a declarar conmigo
Que el Señor está con nosotros
y si él está con nosotros
quién contra nuestra
declare conmigo Señor
Jesús en esta hora
Yo declaro con mi boca
que soy más que vencedor
En Jesucristo en el
nombre de Jesús amén
amén dale un
aplauso a él aleluya
vales más de lo que crees
valemos mucho más de lo
que nosotros mismos creemos
y es importante que
anote esto te va a decir
dónde lo anoto?
diga dónde lo anota?
días pasados dimos una libretita
y también un, cómo
le llama usted, bolígrafo
lapicero
por lo tanto hay que anotar 3 puntos
importantes que le va a dictar el pastor
en Efesios 4:22 dice:
En cuanto a la
pasada manera de vivir
despojados del viejo hombre que está
viciado conforme a los deseos engañosos
y renovados en el
espíritu de vuestra mente
y vestidos del nuevo
hombre creado según Dios
en la justicia y
santidad de la verdad
tres palabras la
primera: despojarse
segunda: renovarse
y tercera: vestirse
es necesario despojarse, quitarse,
abandonar las viejas costumbres
abandone el viejo
hábito de quejarse
abandone el viejo hábito
de decir cosas contrarias
a su vida a su casa a sus hijos
este siempre Rebelde
nunca aprende,
cabeza dura Ya te lo dije
abandone
descarte quite, elimine
saque esas palabras
y dice:
despojados del viejo
hombre que está viciado
que está lleno de de cosas malas
Quién te dijo que por ser un
inmigrante nunca vas a prosperar?
quién te lo dijo?
porque el que te lo
dijo no tenía razón
no dijo la verdad
Y si él no fue
prosperado, problema de él
yo creo que Dios nos trajo
acá para ser bien prosperado
mucho más de lo que nosotros
creemos y pensamos e imaginamos
es necesario, es
necesario en algún momento
escuchen lo que le voy a
decir, esto es importante
usted va a decir:
sí sí es importante
es necesario de tanto en tanto abrir el
guardarropas donde usted guarda su ropa
y empieza a
despojar la ropa vieja
conozco gente que hace más
o menos 50 años atrás se casó
y la señora todavía
tiene el vestido de novia
no sirve ni para cortina,
ni para limpiar los pisos
ni nadie lo va a usar
Y esa señora de tanto en tanto dice
ay se va a casar la hija de no sé quién
Ahi tengo un vestido
no lo quiere usar?
ni loco ni en película de
terror quieren usar ese vestido
y usted lo quiere entrar
para el casamiento
abandoné eso haga
lugar haga lugar
abandone las cosas
que están aquí adentro
que alguien inconsciente o conscientemente
le dijo que eso es importante
sáquelo abantoné
despójese quítelo sáquelo
pero también hay que hacer
renovarse en el espíritu de la mente dice
es decir a nivel de
nuestros pensamientos
renueve esos pensamientos
ponga algo nuevo
algo lindo
yo tengo la tendencia de pensar
Pero deja de pensar
esto vaya para el otro lado
usted sabe lo que le pasó
a mi primo? si yo le cuento
qué me importa su primo
Dios tiene un plan
excelente para tu vida
y le van a ver muchos inmigrantes
hispanos que le van a decir
Uy acá la cosa
está difícil para usted
No será difícil para mí
Yo tengo un Dios que me
abre puerta me abre bendición
me abre un camino amplio
me da amigos me da
gente me da recursos
deje, tenemos a un Dios de
nuestro lado y eso hay que despojarse
pero también renovarse en el
en el espíritu de nuestra mente
una de las cosas que cuando
llegamos a esta esta región, nos dijeron
es muy difícil
abrir una iglesia y
los pastores aquí en
la Rive-Sud en Montreal
le llaman el
cementerio de pastores
porque iglesia que se
abre, pastor que desaparece
cae en pecado se suicida
hace cualquier cosa
acá van a conocer uno
que va a romper esa regla
porque yo no nací aquí
y Dios nos trajo aquí
Dios te trajo aquí
no debes conformarte
a eso y dice
y vestidos del nuevo hombre
creado según Dios en la
justicia y santidad de la verdad
es decir hay un vestirse
con un nuevo modelo
ya no como nosotros
no como la sociedad
sino como Dios
Qué opinaría Dios?
Qué modelo haría Dios
de usted? Qué modelo?
es algo flojo, bueno total
pobrecito alguien llegó y
bueno el problema se divorcian
Dios tiene algo excelente
por lo tanto vístase dice
como un hombre nuevo
conforme al modelo de Dios
lo que el enemigo quiere hacer en
este tiempo es robarte tu identidad
él quiere que tú seas
un nn none sin nombre
porque no sabes cómo te llamas
No sabes qué
inclinación sexual tienes
no sabes si vienes o si vas
si llegas o estás no
sabes si quedarte o irte
no sabes si estudiar o trabajar
No sabes si vivir o morirte
da lo mismo eres
un sin identidad
más Dios te dice yo
te llamo por tu nombre
yo te llamo por tu nombre
eres especial para mí
Por lo tanto yo te quiero pedir
algo que que grabes en tu corazón
Dios te llama por tu nombre
Dios te llama como
hijo y no como extraño
yo a ti como especial
tesoro y el salmista dice
Nosotros somos como
la niña de los ojos de Dios
nadie le puede tocar
la niña del ojo a nadie
sin que esa persona reaccione
y usted es uno de ellos
Cuando alguien se levanta en
contra suya no es en contra suya
es en contra de aquel
que Dios lo llamó a usted
Señor aquí estoy esto es una
injusticia lo que están haciendo conmigo
y el señor te va a decir tranquilo yo
me ocupo de esto yo me ocupo de esto
por lo tanto te invito en esta hora
que tú puedas tomar una nueva medida
ya no con el parámetro del
mundo sino el parámetro de Dios
no por los recursos del mundo
sino con los recursos de Dios
no con los contactos de tu familia
sino con los contactos de Dios
así que ponte de pie en esta
hora te invito a que te pongas de pie
y que puedas que puedas en esta noche
tener una transformación una renovación
cierra tus ojos por un
momento cierra tus ojos
la gran pregunta es
de qué te tienes que despojar
quitar quitar abandonar dejar de lado
de qué?
Puede que sea una
costumbre familiar
puede ser consejos de
alguien o un mal hábito
una mala costumbre o
algo que estás haciendo
la Biblia te dice despojado de
abandona esa vieja manera de vivir
pero también tienes
que renovarte en tu mente
porque Dios tiene proyectos
sobre tu vida él te llama
él te llama por tu nombre y él
tiene proyectos extraordinarios para ti
pero también tienes que vestirte de un
nuevo modelo conforme al modelo de Dios
Señor yo te pido en esta hora
que tu Espíritu Santo
haga una obra profunda
cale hondo en nuestro
corazón de nuestra mente
Porque queremos sacar señor
sacar lo que no corresponde
lo que no hace falta
es más hemos guardado en
el garaje de nuestra vida cosas
que no otra época eran
buenos porque ya no
por eso padre tú como buen
especialista puedas trabajar
y renovar y hacer
algo extraordinaro
en el nombre de
Jesús yo declaro ahora
toda palabra que fue
dada en contra de nosotros
en contra de nuestra casa
en nuestro hogar nuestros hijos
en contra de nuestros hermanos
hermanas contra nuestros amigos
no tiene validez no tiene
efecto no tiene sentido
porque fue dicho por
alguien que no tenía autoridad
Señor y declaramos
ahora y anulamos todo decreto
toda palabra que fue dada
mismo en nuestros países por
gente que jamás vino a Canadá
y hablaron mal de Canadá
Señor estamos aquí
cumpliendo tu plan tu propósito
y señor estamos aquí para
decirte aquí estamos señor
puedes contar con
nosotros aquí estamos señor
hemos logrado superar
esos esas opiniones negativas
pero ahora queremos
despojarnos de todo eso
y queremos ser libres
en el nombre de Jesús
hermano hay sanidad en tu
vida hay restauraciones en tu vida
hay prosperidad en tu casa
hay inteligencia en tus hijos
hay sabiduría tú
aprenderás idiomas
tú serás promovido en tu
empresa tú serás jefe, tú ascenderás
Tú serás una evidencia
Tú serás el director
fundarás nuevas compañías
otros que decían que no
podían serán tus empleados
serán tus proveedores
serán aquellos que que
vendrán a buscar un empleo
en tu empresa aquellos que
dijeron que no servías para nada
ellos vendrán a
pedirte un trabajo
aquellos que dijeron que no se
podía abrir una iglesia en la Rive-Sud
porque se dividiría tendría
problemas habría dificultades
esos mismos vendrán a
tu casa señor para decir
Denos de lo que ustedes
tienen y nosotros diremos
no tenemos nada
solamente tenemos la gracia
favor y misericordia de Dios
en el nombre de Jesús declare
ahora de usted sobre su vida
cambie el vocabulario
cambie la palabra
de la vuelta a la palabra y dígale
ahora todas las cosas de irán bien
todas las cosas iran bien
soy un hijo soy una hija de Dios
soy bendecida soy bendecido
que el mundo no
lo vea no me importa
mientras Dios me ve soy
bendecido soy prosperado
Oh yo sí soy prosperado
avanzo a una velocidad que
nunca nadie hubiera imaginado
ni yo mismo pero avanzo
en el nombre de Jesús
y si se levantara contra mí por
siete caminos huirán delante de mí
porque el poderoso
está a nuestro favor
Porque detrás de las ovejas
de nuestro padre tú nos llamaste
para golpear gigantes para ordenar
naciones para ser reyes y sacerdotes
Señor yo declaro ahora
estas mujeres de fe
yo declaro mujeres señor que
se levantan en el nombre de Jesús
señor que sus
palabras no son derrotas
que sus palabras
no son desaliento
que sus palabras no son
críticas todo lo contrario
mujeres de bendición
mujeres que hablan
bien de su casa
de su esposo de sus hijos
son mujeres bendecidas
mujeres deseadas por otros
Van a decir que tiene esta mujer
esta mujer dirá lo que tengo es lo
que Dios ha puesto en mi corazón
Soy renovada soy bendecida
Los varones hombres
en el nombre de Jesús
seras prosperado en
todo lo que emprendas
dice la palabra serás prosperado
en todo lo que emprendas
y si lo dice la Biblia yo lo
creo en el nombre de Jesús
y dice la palabra cree y
será salvo tú y toda tu casa
varón toda tu casa será
salvo no entres en duda
no entres en discusión
no entra en desesperación
el tiempo de Dios es
perfecto simplemente di
toda mi casa será salva
en el nombre de Jesús
no sé cómo lo haremos
no sé cuándo no sé quién
pero si tu palabra lo dice yo
lo creo en el nombre de Jesús
yo lo creo en el nombre de Jesús yo
lo creo señor en el nombre de Jesús
usted que es empresario
comerciante diga
yo yo veo clientes
que vienen de lejos
clientes que encargan
mi producto sin conocerlo
vienen y pagan por adelantado
Oh yo lo creo yo lo creo
diga El soltero yo veo
esa muchacha que viene
hermosa preciosa exclusiva viene
porque Dios la apartó para mí
muchacha di a ese hombre que
está allá muchachas soltera diga:
señor ese varón yo lo recibo
me vestiré de
fiesta porque pronto
haremos fiesta en
el nombre de Jesús
en el nombre de Jesús
levante su mano Dígale
Gracias Señor gracias
señor tú haces todo nuevo
tú lo haces todo nuevo Señor
Aleluya, aleluya.